# Ẩm Thực Việt Nam

## Phở

Phở là món ăn truyền thống và nổi tiếng nhất của Việt Nam, đặc biệt là Phở Hà Nội. Món ăn bao gồm bánh phở mềm, nước dùng trong, thịt bò hoặc gà, và rau thơm như hành, ngò, giá đỗ. Phở bắt nguồn từ đầu thế kỷ 20 tại Hà Nội, được ảnh hưởng từ văn hóa ẩm thực Pháp. Bí quyết của tô phở ngon là nước dùng được ninh từ xương trong nhiều giờ với gia vị như hồi, quế, gừng. Người Hà Nội thường ăn phở vào bữa sáng. Giá một tô phở dao động từ 30.000 đến 60.000 VNĐ. Các quán phở nổi tiếng ở Hà Nội: Phở Thìn, Phở Bát Đàn, Phở 10 Lý Quốc Sư.

## Bún Chả

Bún chả là món ăn đặc trưng của Hà Nội, gồm bún tươi, chả nướng (chả cốm và chả miếng), nước mắm chua ngọt, và rau sống. Chả được nướng trên than hồng tạo mùi thơm đặc trưng. Món ăn này nổi tiếng sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama và đầu bếp Anthony Bourdain cùng thưởng thức tại quán Bún chả Hương Liên năm 2016. Bún chả thường ăn kèm với nem rán (chả giò) và rau thơm như rau húng, xà lách, diếp cá. Giá một suất bún chả khoảng 40.000-60.000 VNĐ. Quán bún chả nổi tiếng: Bún chả Đắc Kim, Bún chả Hương Liên, Bún chả 34 Hàng Than.

## Bánh Mì

Bánh mì Việt Nam là sự kết hợp độc đáo giữa bánh mì baguette của Pháp và nhân Việt Nam. Bánh mì có vỏ giòn, ruột mềm, kẹp đầy đủ pate, chả lụa, thịt nguội, dưa góp, rau mùi, ớt. Món ăn này đã được CNN bình chọn là một trong những món ăn đường phố ngon nhất thế giới. Bánh mì Sài Gòn (Thành phố Hồ Chí Minh) thường có nhiều nhân phong phú hơn, trong khi bánh mì Hội An có thêm nem nướng đặc trưng. Giá một ổ bánh mì từ 15.000-30.000 VNĐ. Bánh mì Huỳnh Hoa ở Sài Gòn, bánh mì Phượng ở Hội An là những địa chỉ nổi tiếng.

## Bún Bò Huế

Bún bò Huế là món ăn truyền thống của cố đô Huế, miền Trung Việt Nam. Điểm đặc trưng là nước dùng có màu đỏ cam từ sả và mắm ruốc, vị cay nồng, thơm lừng. Bún bò gồm bún to hơn phở, thịt bò, chả lụa, giò heo. Món ăn này phản ánh ẩm thực cung đình Huế với hương vị phức tạp, cầu kỳ. Thường ăn kèm rau sống, giá, lá chanh, ớt. Giá một tô bún bò Huế từ 30.000-50.000 VNĐ. Để thưởng thức bún bò Huế đúng điệu, bạn nên thêm một ít sa tế và chanh.

## Cà Phê Trứng

Cà phê trứng là thức uống độc đáo của Hà Nội, được phát minh vào những năm 1940 khi sữa khan hiếm. Món này gồm cà phê phin đặc, phủ lớp kem trứng gà tươi đánh bông với đường và sữa đặc. Khi uống, vị béo ngậy của kem trứng hòa quyện với vị đắng của cà phê tạo nên trải nghiệm độc đáo. Quán cà phê Giảng (39 Nguyễn Hữu Huân) là nơi khởi nguồn của món cà phê trứng. Giá một ly cà phê trứng khoảng 30.000-45.000 VNĐ. Ngoài cà phê trứng, còn có biến thể cacao trứng cũng rất ngon.

## Gỏi Cuốn (Nem Cuốn)

Gỏi cuốn hay nem cuốn là món khai vị phổ biến ở miền Nam Việt Nam. Món gồm bánh tráng cuốn tôm, thịt luộc, bún tươi, rau sống như xà lách, húng, hành tây. Ăn kèm với nước chấm đặc biệt là nước mắm pha hoặc tương đậu phộng. Gỏi cuốn là món ăn nhẹ, mát, giàu dinh dưỡng và ít calo. Đây cũng là món ăn Việt Nam được yêu thích nhất ở nước ngoài với tên gọi "Vietnamese spring rolls". Giá một đĩa gỏi cuốn (2 cuốn) khoảng 20.000-30.000 VNĐ.

## Cao Lầu

Cao lầu là món ăn đặc sản của Hội An, không tìm thấy ở nơi nào khác. Điểm đặc biệt là sợi mì dày, dai, được làm từ nước giếng cổ Bá Lễ. Món ăn gồm mì, thịt xá xíu, rau sống, bánh đa giòn, nước tương đặc. Cao lầu chịu ảnh hưởng từ ẩm thực Trung Hoa và Nhật Bản, tạo nên hương vị độc đáo. Để thưởng thức cao lầu ngon nhất, bạn nên đến Hội An và thử tại các quán gia truyền. Giá một tô cao lầu khoảng 30.000-40.000 VNĐ.

## Chả Cá Lã Vọng

Chả cá Lã Vọng là món ăn truyền thống hơn 100 năm tuổi của Hà Nội. Món gồm cá lăng hoặc cá hú cắt khúc, ướp nghệ và gia vị, nướng trên chảo, ăn kèm bún tươi, thì là, hành, lạc rang và mắm tôm. Tên gọi xuất phát từ quán Chả Cá Lã Vọng nổi tiếng ở phố Đoàn, quận Ba Đình, Hà Nội. Món ăn này từng gắn liền với các cuộc họp kín của các chí sĩ yêu nước thời Pháp thuộc. Giá một suất chả cá khoảng 150.000-200.000 VNĐ.

## Cơm Tấm

Cơm tấm là món ăn bình dân nổi tiếng của Sài Gòn. Cơm được nấu từ gạo tấm (gạo vỡ), ăn kèm sườn nướng, bì (da heo luộc sợi), chả trứng, mỡ hành, và nước mắm chua ngọt. Món ăn vốn của người nghèo nhưng giờ trở thành đặc sản được nhiều người yêu thích. Các quán cơm tấm Sài Gòn thường mở cửa từ sáng sớm đến khuya. Giá một đĩa cơm tấm sườn khoảng 30.000-50.000 VNĐ. Cơm tấm Phú Lâm, Cơm tấm Mỹ Khánh là những địa chỉ nổi tiếng.

